---
title: "使用 CrystalDiskInfo 完美解决硬盘 C1 门"
date: 2018-02-21T17:34:00+08:00
draft: false
categories: ["experience"]
tags: ["hdd", "crystaldiskinfo"]
keywords: ["硬盘", "C1门", "CrystalDiskInfo"]
---

### 起因

硬盘 C1 门我就不介绍了，其实是个小问题，不注意它也没什么，最多就是浏览文件时不时会卡顿一下。

但是对于我这种强迫症来讲，实在是不能忍。打开一个文件夹，刷新一下 S.M.A.R.T. 信息，C1 就增加了 2 次。翻了下硬盘参数，寿命是 600000 次 C1。照这样的话，我这一块新盘用不了几年就到寿了。

网上有修改硬盘固件关闭 APM（高级电源管理功能，C1 疯涨的罪魁祸首）的方法，但是听说会掉保修，不敢试。又看到有软件方法，用 quietHDD 也能暂时关闭 APM，开一次机就要启动它重新设定一次。试了下，没有效果。看到 quietHDD 是 2009 年的古董程序，Windows 10 有可能不兼容？而且我的机器主硬盘是三星 840 固态，这回新买的机械硬盘是作为数据仓库用的。quietHDD 会不会设定错了硬盘？

放弃 quietHDD 之后，发现 CrystalDiskInfo 也有修改 APM 设置的功能。以前简单地认为 CrystalDiskInfo 只是个查看硬盘状态的软件，今天才发现它原来有这么多功能而且非常好用。

### Windows 10 下的具体操作

#### 关闭 APM 让磁头不自动复位

打开 CrystalDiskInfo，选择“功能”>“高级特征”>“AAM/APM 控制”。

<!--more-->
选择要设置的硬盘（这里就是机械硬盘）。

看到下面的 APM 设置，右边的 ON 代表 APM 已经开启，硬盘闲置几秒后磁头会自动复位。80h 是具体的参数，h 前面的数字是十六进制数，也就是 128，属于节能模式，自动复位的频率会很高。FE （十进制为 254）为最大值，代表最佳性能，磁头不会自动复位，也就是关闭了 APM 功能。具体可以参考 CrystalDiskInfo 的[官方文档](https://crystalmark.info/en/software/crystaldiskinfo/crystaldiskinfo-aam-apm-control/)。

最底下的“禁用”按钮就是关闭 APM 功能（设置参数为 254），“启用”按钮就是设置 APM 参数为上方滑条的数值。

也就是说，按“禁用”按钮和把滑条滑到最右方并按“启用”按钮是一个效果。

设置完成之后，可以等几秒钟然后打开 Windows 资源管理器浏览文件，再返回 CrystalDiskInfo 选择“功能”>“刷新”，看看 C1 有没有增加，验证效果。我们看的 C1 值是原始值，CrystalDiskInfo 里面默认显示是十六进制，我们可以调整为十进制方便查看。

#### 设置开机启动，自动设置 APM

和 quietHDD 一样，软件设定的 APM 参数在关机之后会失效。

选择“功能”>“开机时自动启动”即可让 CrystalDiskInfo 开机自启。默认情况下，系统启动 30 秒之后 CrystalDiskInfo 才会自动启动。我们可以选择“功能”>“高级特征”>“开机自动运行延迟时间”，设置为 0 秒，取消延迟。

选择“功能”>“高级特征”>“自适应 AAM/APM”，即可让 CrystalDiskInfo 启动时自动设置 APM。

选择“功能”>“常驻”即可让 CrystalDiskInfo 常驻在系统托盘。开机之后也不会弹出主窗口，省得碍眼。

除了硬盘上一个放大镜的图标，还有两个（根据硬盘数量不一定是两个）数字图标，其实是硬盘温度。如果不需要这个功能可以在图标（上述的多个图标都可以）上右键，选择特定硬盘并取消温度图标显示即可。

如果硬盘比较多，可以在“通用设置”里选择“隐藏所有温度图标”。

这样就可以解决硬盘 C1 暴涨问题了。
